[북구의 한숨]
- 안 작가
- (소희) 응
(북구) 안 작가, 다 왔어
아...
아, 근데 이게...
눈이 안 떠...
누, 눈물이 완전 무슨
그, 순간 접착제가 됐어
잠깐만 기다려 봐
(북구) 하나, 둘, 셋
(소희) 아, 아!
아!
아...
스읍
- (북구) 미안해
- (소희) 아...
일어나요
도착했습니다, 네
(지연) 발가락 PD님, 고생 많으셨어요
운전 되게 잘하시는 것 같아요
안 외로우셨어요?
네, 뭐
(지구) 그래도 좀 졸렸죠?
아, 저는 잠을 많이 자 가지고요, 네
[북구의 코 고는 소리]
(지구) 그래도 고생 많으셨습니다
조심히 가세요
(북구) 네
[슬픈 음악]
[소희의 떨리는 숨소리]
(소희 부) 아야, 저그, 허벌나게 실한
고등어가 들어왔는디
내가 그냥 한 박스 보내 줄게잉?
(소희) 아빠...
아빠...
아빠
(지구) 자, 소희야
들어가자, 여기 들어가자
이제부터는 슬플 거야
[소희의 울음]
(소희) 그랬다
집에 돌아오는 순간부터
감당 못 할 슬픔이 시작됐다
[한숨]
(지구) 하, 먹지 마, 상했잖아
그래, 먹은 걸로 치자
이거 먹으면 배탈 나
[소희의 훌쩍이는 소리]
(지연) 레몬즙 좀 뿌릴까?
차라리 술을 하자
(지연) 괜찮다
[한숨]
- 비리다
- 하, 그만 먹어
(지연) 자, 소주가 왔어요, 소주가
지구야
너네 아버지한테 감사하다고
꼭 전해 드려 줘
알겠어
[술 따르는 소리]
저녁 먹으러는 갈 거야?
[한숨]
(지구 모) 밥 한 끼 같이 먹자
우리는 네 부탁 들어줬잖아
7년 만에 같이 밥 먹는 거면
어색하긴 하겠다
내가 가 줄까?
아니
소희야, 삼우제 같이 가 줄까?
아니야, 너 데이트 가
니들 이미 넘치게 해 줬어
이제부터 내 몫이야
(지구) 아유, 야
어디 그 술 마시겠냐, 짜서?
[잔잔한 음악]
하, 니들은 먹지 마, 탈 나
야, 적시자
힘내자
(소희) 안녕
(혜경) 언니
언니, 괜찮으세요?
(세미) 일주일 뒤에 오시는 줄 알았는데
삼우제 안 갔어?
아...
내일 녹화 대본 봐주고 가려고요
[소희의 옅은 웃음]
다들 걱정해 줘서 고마워
언니 없이 좀 불안했는데 감사해요
근데 언니, 괜찮으신 거죠?
언니, 그런데 얼굴이 너무...
나 괜찮아
그, 내일 대본 좀 볼까?
(세미) 아, 네
- 여기
- 응
안 작가
네?
근데 안 작가
앞은 보여?
아...
제가 잠을 좀 못 자 가지고
[소희의 옅은 웃음]
[북구의 한숨]
(영인) 어떡해요?
상태 안 좋으신 것 같은데
(아름) 근데 술 냄새도 나요
(혜경) 아빠를 묻고 왔는데
제정신일 리가 없지
(세미) 그래도 프로 정신 멋지네요
[휴대 전화 진동음]
(북구) 내가 데려다줘? 길도 알고 하니까
(소희) 괜찮아요
버스 타고 가면 돼요
(북구) 그래도 내 차가 더 편하지
(소희) 그래도 버스가 더 편해요
여튼 감사합니다
(혜경) 비켜 주자, 편하게 대화들 하라고
(아름) 그러죠, 뭐
언니, 대본 보시는 동안 저희...
- 커피 좀 사 올게요
- (아름) 아, 네
(소희) 어, 그래
뭐...
더 하, 하실 말씀이라도?
아니? 뭐 없는데?
(북구) 없어
근데 안 작가는
너무 울면 안 되긴 하겠다
네?
(북구) 음
눈이 많이 붓는 체질이네
코알라 같아
[음악: 검정치마 'Everything']
[사람들의 왁자지껄한 소리]
누나, 왜 울어?
[소희의 훌쩍이는 소리]
[사람들의 왁자지껄한 소리]
[음악: 검정치마 'Everything'-계속]
(남자1) 아유, 좋은 데로 가슈
(소희 모) 저 양반 참말로 가기 싫은 갑다
밤마다 꿈에 자꾸 나와싸
그러고는 한마디도 안 하고
실실거리면서 노래만 부른당께
어쩐다고 그라고 신명나게 불러쌌는지
정신 차려 본께
나도 같이 춤을 추고 있다 안 허냐?
(이모) 오메, 형부가 내 꿈에도 나왔어라
하회탈을 쓰고 덩실덩실 춤을 추는디
'형부'
'울 언니는 저러고 냄겨 놓고
뭐가 그라고 좋으요?' 하고 물어본께
한마디도 안 해 부러
(남자1) 아야, 니 괜찮냐잉?
(이모) 우찌하쓰까잉
이것이 짠해서 우찌하쓰까잉
[이모의 한숨]
원하옵나이다
밥은 먹고 다니냐?
네
아...
아아! 이 식당에서 식사하는
모든 사람들과
봉사하시는 모든 손길에도
축복하여 주시옵소서
(지구) 감사합니다
아, 소희가 감사했다고 전해 달래요
(지구 부) 어, 그래, 그거...
나도 감사했다고 전해라
덕분에 딸년 얼굴 봤다고
여보, 왜 화를...
내, 내요?
어떻게
맥주라도 한잔할까?
여기 주방장도 우리 교회 신도야
목사답게 굴어
예
(지구) 여기 맥주 한 병이랑
잔 하나 주세요
- (점원1) 네
- 저는 갈증 나서 한잔할게요
버르장머리 없는 년
잔 하나 더 줘요!
(지구 모) 후...
너
이제 그만 회개해
없는 형편에 물고 빨고 키워 놨더니
핏줄 끊고 쌩깐 죄
못 배운 가방끈에
죽자 살자 선생 만들어 놨더니
사표 쓰고 나른 죄!
무르팍 까져가며
죽을 각오로 낳아 놨더니
애미 앞에서 죽겠다고 말한 죄!
오지 마!
나 진짜 한 발만 더 오면, 나
이번에는 진짜 죽어 버릴 거야
알았어
[지구 모의 가쁜 숨소리]
엄마 다시는 안 올게
제발, 제발 그거 내려놔, 지구야
[지구의 떨리는 숨소리]
들어와, 이제
아무리 집구석이 객지 같아도
죽으려면 집에 들어와서 죽어
(지구 부) 여보
우리 저, 탕수육 좀 먹고
이야기를 좀 합...
조용히 해
(지구 모) 7년을 그러고 살았으면 됐어
이제 네 갈 길 가
나 내 갈 길 가고 있는 거야
방구석에 처박혀서
색종이나 접고 있는 게
네 갈 길이냐?
(지구 모) 허구한 날 술에 꼴아서
개집에나 자빠져 자는 게 네 갈 길이냐고
도대체가 어렸을 때 한 번도 안 한 반항을
왜 그 나이 먹고 하는 건데, 왜?
(지후) 그래서 나는 지금 하려고
자퇴
[익살스러운 음악]
주여...
뭐라는 거야, 이거는?
누나처럼 늦게 하는 것보다는
이게 낫잖아
(지후) 학교는 배울 게 없어
백 년 전에 나온 책들보다
더 후진 것만 가르쳐
아니...
아니, 이 자식까지 무슨
개코에 개나발 같은 소리를 하고 앉았어?
이것들이 진짜 보자보자 하니까 진짜...
여보, 여보, 목소리 좀 낮춰
- 개나발이 뭐야
- (지구 모) 시끄러
[지구 모의 한숨]
사람 구실 못 하는 조폭 새끼 데려다가
목사 만든 거 나야
애 낳은 지 일주일도 안 돼서
사시미 잡고
부둣가 텃세 다 견뎌 가면서
선생 노릇하게 만든 거 나야
그리고 지후 너
그 어렵다는 영재 학교 보낸 것도 나야!
(지후) 근데 왜 내 이름은
지후로 지었어?
그냥 엄마 이름으로 하지
- 이게 진짜!
- (지구 부) 춘금아!
[어두운 음악]
고마해라, 이제
먹고 하자, 좀
탕수육 좀
묵고 하자고
알아들었나?
됐다, 묵자
[발랄한 음악]
(지연) 으음, 쇠 냄새
저한테 무슨 냄새 나나요?
저만 맡을게요, 출발
아, 근데 우리 어디로 가죠?
(지연) 으음
혹시 술 마실 줄 아세요?
저 잠깐 지후랑 얘기 좀 할게요
(지구) 근데 너 아까
그, 나 막아 준 거 아니지?
아니다, 응
야, 너 근데 진짜 학교 그만두게?
- 소림사 가려고
- 어?
(지후) 누나도 열 살 때 일기장 보니까
소림사 간다고 쓰여 있던데?
어, 그게 아직도 있어?
누나가 못 이룬 꿈 내가 이뤄 줄게
(지후) 그 대신
나 친절한 종이씨 사인 좀
받아 줄 수 있어?
누구?
아, 씨
아, 맞다, 아...
아, 깜빡했네
(지후) 왜? 받아 줄 수 있는 거야?
아, 그게, 그...
개인 방송한다고 다 친하지는 않아
알았어
[밝은 음악]
(지연) 저희 사장님이세요
대학 때부터 단골 술집이거든요
(지용) 아, 안녕하세요?
(동배) 네, 많이 드세요
요거 많이 끓이면 짜다
(지연) 으음
이 조개탕은 바다를 떠올리게 하는
우리의 과거 같고
이 두부김치는 두부랑 김치랑
이렇게 나란히 누워 있는 걸 보니
함께 싸서 먹으면 더 맛있을
우리의 미래 같아요, 흐흥
[지용의 웃음]
지연 씨는 볼수록
참 재미있는 사람 같아요
한 10분은 버티려나?
(지용) 아, 사장님
혹시 미지근한 소주 있습니까?
[지연의 놀란 신음]
어머, 어머, 어머, 어머!
저도 미쏘 완전 좋아하는데
(지연) 지용 씨 술 좀 드실 줄 아는구나
어, 뭐야
우리 완전 데칼코마니, 하하하하하!
잘하면 한 시간은 버티겠네
(소희) 며칠째지?
이틀?
3일?
아니, 5일인가?
[휴대 전화 진동음]
[슬픈 음악]
[한숨]
어, 지금 가고 있어
응
근데 지구야
몸은 피곤해서 미치겠는데
잠은 막 쏟아지는데
잠이 안 와서 미치겠어
[소희의 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악-계속]
(남자2) 조용히 좀 합시다
다 자는데
(소희) 죄송합니다
나 친절한 종이씨 사인 좀
받아 줄 수 있어?
(친절한 종이씨) 오후 한 시
카페 초시매에서 기다리고 있겠습니다
(친절한 종이씨) 저 까인 거 맞죠?
아이, 참, 쯧
아...
(지구) 죄송합니다
스읍
하...
[휴대 전화 조작음]
아!
어!
아이, 아이, 씨, 아이, 씨...
아유
뭘 또 얼굴 보자마자 울려 그래?
(지구) 줘
고생했어
(지연) 에이, 씨
(지용) 아, 저 화장실 좀 갔다 올게요
[지연의 호응하는 신음]
[지연의 나른한 신음]
어머, 우리 사장님 아직 안 들어가셨네
(동배) 야, 너 눈 풀렸다, 어?
저놈은 저, 멀쩡한데
어, 진짜요?
아닌데!
[웃음]
(지연) 원래 외모는 거울로 보고
이 마음은 술로 보는 거랍니다
(동배) 아유, 마음이고 나발이고
너 그러다가
쟤한테 어떻게 될지 모르겠다
내가 자연스럽게 정리해 줄 테니까
- 여기에서 시마이 해
- 으으음, 우리 벌써 잤는데
[지연의 웃음]
야! 오늘이 첫 데이트인데
벌써 잤다고?
기지배 미친 거 아니야?
으음, 올드해
사장님 올드해, 올드
(지연) 오오오오, 어머, 웬일이니?
무반주에 막 춤 나오기 시작했어
어머!
(지용) 어어, 지연 씨, 괜찮아요?
- (지연) 어?
- (지용) 어, 우리 이제 그만 먹을까요?
- (동배) 그래, 이제 그만...
- (지연) 아니요!
더 먹어요
나보다 술 잘 먹는 남자
너무 역사적이란 말이에요
나만 알딸딸하고 상대는 말짱한 거
진짜 너무 신선해
그죠, 사장님?
(동배) 나 갈 거야
알아서들 먹고 가
아니, 그럼 우리 한번 먹어 볼까요?
콜!
(지구) 자, 마셔
술이 약이야
[한숨]
빨리 먹고 취할래
속 쓰려서 깰래?
그냥 먹어
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
이선빈 'Dreamer']
(소희) ♪ 내 몸에 핏줄이 ♪
♪ 비바람에 젖어도 ♪
♪ 멍들은 가슴을 ♪
♪ 건드리지 말아 주오 ♪
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
이선빈 'Dreamer'-계속]
(지구) 야, 너 마지막으로 잔 게 언제야?
나?
기억 안 나는데
(소희) 아
강 PD 차 안에서 잔 게 마지막이다
야, 그게 언제...
그거 한 3일 전 아니야?
(지구) 미쳤네
야, 병원을 가자, 어?
(소희) 술 먹었으니까 잠들겠지
- 근데 지구야
- (지구) 응
우리 아빠 진짜 못됐다?
맨날 엄마 꿈에 나온대
(소희) 심지어 이모 꿈에도 나온대
근데 나한테만 안 와
내가 제일 좋다면서
[지구의 한숨]
잠을 자야 나오시지, 어?
[소희의 훌쩍이는 소리]
[지구의 한숨]
아버지가 아직 너랑
인사하기 싫으신가 보다
[소희의 훌쩍이는 소리]
(소희) 지연이는 안 들어오나?
(지구) 전화해 볼까?
(소희) 아니다
걔는 데이트하고 있겠지, 뭐
(지구) 어...
지구야
너도 이제 자라
나 이제 진짜 졸려
(지연) 아...
[지연의 웃음]
나 너로 정했어
너 합격!
- 예!
- (지용) 우와
축하드립니다
[지용의 웃음]
우와, 나도 이렇게 술 잘 먹는 여자
처음 봐요
(지연) 진짜?
[지용 옅은 웃음]
어, 지연 씨, 해 뜨려나 봐요
(지연) 으음
만약 우리가 결혼을 한다면
이렇게 술 한잔하면서
매일 같은 해를 보게 되는 걸까요?
아, 제가 결혼을 안 하겠다는 게 아니라
스읍, 일단
우리가 서로를 좀 더
알아가는 시간을 가져 보면 어떨까요?
[지연의 코웃음]
(지용) 지연 씨가 그...
한 템포 좀 빠른 느낌이 있어요
[지연의 옅은 웃음]
너무 좋죠
그럼 저부터
천천히 알려 드릴게요
[밝은 음악]
저는요
엄마는 5년 전에
저 세상 보내 드렸고요
저한테 가족은
제가 세상에서 제일 사랑하는 제 친구
지구랑 소희가 있고요
남자 친구는 세 본 적은 없어서
모르겠지만
사귈 때마다 못 참고
결혼하자고 했다가 차였고요
(지연) 그리고 또 살은 한약 먹고 뺐고요
그리고 또 읍따
[지연, 지용의 웃음]
그럼 저도 알려 드릴게요
저는요, 젊은 시절에
호빠에서 일한 적이 있어요
허어, 어머, 반전남
그리고 또 음...
코골이 수술을 했는데
이, 예상치 못한 부작용이 좀 있어요
어머, 그게 뭘까?
뭐 막 코털이 안 나나요?
(지용) 아, 아, 아니요, 아니요
그게 아니라...
하하하, 그게 아니라
그, 이를 아주 심하게 갈아요
빠드득빠드득
어우, 박력 있어
아, 그리고 또 있네요
제가 어렸을 때부터
손발에 다한증이 심해서 좀...
소심했거든요
누가 제 손을 만질까 봐
이게 어느 정도였냐면은
시험 볼 때는 시험지가
완전 다 젖어서 찢어질 정도였고
(지용) 내가 잡았던 버스 손잡이를
누군가가 잡고
기분 나빠하는 게 싫어서
손잡이 안 잡고 타다가 맨날 넘어졌어요
아이고
(지용) 결국 수술을 했는데
이, 보상성 다한증이라는 게 생겨서
이제는 손 대신에
등 전체에 땀이 엄청 나요
한번 볼래요?
[지연의 킁킁대는 소리]
(지연) 으음
이거였어, 내가 말한 쇠 냄새
아, 나 너무 좋아
지연 씨는
진짜 하얀색이네요
그럼 우리 다음 진도를
좀 더 나가 볼까요?
응? 그게 뭘까요?
날 밝으면
우리 같이
영화 보러 가요
[부드러운 음악]
(소희) 한숨도 못 잤다
[잔잔한 음악]
[한숨]
(소희) 나 먼저 회사 가
고마워
해장은 뭐로 할래요?
저는 캐러멜 팝콘이요
스읍, 그럼 저는 버터 오징어랑
(함께) 포카리
- (지연) 어우!
- (함께) 찌찌뽕
[함께 웃음]
역시 해장은
전해질이죠
(남자3) 어디서 술 냄새 나지 않아?
[부드러운 음악]
[지용, 소희의 웃음]
바다에서 술집으로
술집에서 영화관으로
우리한테만 필름이
거꾸로 가는 것 같아요
[지연의 코웃음]
알코올이 전해질이 되는 순간
너무 역사적이에요
[지용의 옅은 웃음]
안 작가?
[자동차 경적]
(학생) 아이, 씨
눈을 얻다 뜨고 다니는 거야?
죄송합니다
(북구) 저기, 학생!
학생이 잘못한 거야
걸으면서 휴대폰 봤잖아
(학생) 뭐야, 이 씨발
씨발?
[자동차 문 소리]
(북구) 안 작가
좀비인 줄 알았어
타
아니에요, 뭐
다 왔는데요, 뭐
아, 5분이라도 타라고, 응?
타
(북구) 삼우제는 잘 치르고 온 거지?
[북구의 킁킁대는 소리]
어우, 술 냄새
아니, 이러고 회사를 간다고?
[북구의 한숨]
안 되겠다, 안 작가
일단 집으로 가고
내일부터 출근해
아, 잠을 못 잤더니
술이 안 깨네
아, 그러니까 잠을 좀 자라고, 어?
- 차 돌린다?
- 잠이 안 온다고요
그냥 회사로 가라고
(북구) 아아아, 참 안 작가
아니, 개근상 받으려고 그래? 뭐...
뭐 그렇게 그 출근에 집착을 해?
안 작가?
안 작가
벌써 자?
잠이 안 온다며?
(지구) 아이, 씨...
아유
[휴대 전화 진동음]
[지구의 하품 소리]
(친절한 종이씨) 빡님이라고 아시죠?
실은 제 동생입니다
빡, 빡, 빡님?
빡, 빡님? 빡님이 뭐야?
(채팅 음성) 븅이 븅을 접고 있네
너 모쏠이지?
너 남자랑 손도 안 잡아 봤지?
[휴대 전화 알림음]
(친절한 종이씨) 그때 제 동생한테
총 쏘시는 걸 제가 좀 봤어요
다다다다다다다다
- (지구) 다다다다다다!
- (빡님) 아휴...
(지구) 다다다다다다!
다다다다다다!
[휴대 전화 알림음]
(친절한 종이씨) 저도 그땐
경황이 없었는데
너무 빨리 사라지셔서
아이, 씨
[휴대 전화 알림음]
(친절한 종이씨) 동생은
지구 님이 제 라이벌이라고
생각해서 그랬다는데
저한테 엄청 혼났습니다
만나 뵙고 사과드리려고 했는데
(지구) 아이, 씨
아이, 씨, 아이, 씨
(지용) 거꾸로 가는 영화
재미는 있었나요?
(지연) 시간 가는 줄을 몰랐어요
(지용) 그럼 이제 가 볼까요?
(지연) 네
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
한선화 'The Night With You']
[사람들의 환호]
(지연) 저 길만 지나면
이제 우리만의 영화가 시작되겠죠?
(지용) 아마도요
우리 집으로 가요
보여 주고 싶은 게 있어요
(지연) 거기가 지옥 불이라도
갈 수 있어요
당신이 손만 놓지 않아 준다면
(북구) 스읍, 아...
그래, 여기 맞아
안 작가
도착했어, 들어가서 자자, 어?
- 안 작가
- (소희) 으으으으음!
(북구) 어우...
그래, 알았어, 더, 더 자, 더 자
- 안 깨울게
- (소희) 으으음...
(북구) 오케이
오케이
아휴
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
최시원 'Nobody but you']
(북구) 스읍, 아...
아!
[휴대 전화 진동음]
(북구) 어, 찬우야
오늘 회의는 네가 좀 해라
내가 급한 일이 생겨 가지고
안녕하세요?
- (점원2) 맛있게 드세요
- 네, 감사합니다
- 영수증은 버려 주세요, 감사합니다
- (점원) 네
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
최시원 'Nobody but you'-계속]
[북구의 코 고는 소리]
(북구) 아...
저기
안 작가?
안 작가, 그, 허리 좀 펴고
자세 좀 바꿔서 자자
이러고 자다가는 돌덩이 돼
응?
숨은 쉬고 있는 거지?
(북구) 아니, 뭔 놈의 잠을 저러고 자?
스읍
병원을 데리고 가야 되나?
(북구) 아...
도착했어, 안 작가
잠깐만, 으!
[소희의 잠꼬대 소리]
(북구) 그래, 아유, 잘 벗었어
자, 으이!
잘했어, 잘했어
자...
자, 자...
[소희의 잠꼬대 소리]
으이, 으이, 그렇지
- 자, 이 가방 벗자, 가방
- (소희) 아...
(북구) 자, 가방 벗고, 벗고, 오케이
잘했어, 잘했어, 잘했어
자, 자
[북구의 가쁜 숨소리]
[소희의 잠꼬대 소리]
어?
(소희) 물, 물...
물?
물, 그래, 물
(북구) 안 작가, 물
시원한 물, 물
자, 시원하게
시원하게 한 잔 들이켜세요
자
그래, 그래, 그래
- 그만?
- (소희) 으음
(북구) 참 정확해
자
자, 자, 그래, 그래
그래
[북구의 한숨]
[찌개 끓는 소리]
[북구의 후루룩거리는 소리]
음, 음, 음, 음!
음, 음, 음
[북구의 콧노래 소리]
(북구) 아, 버섯이 없는 게 아쉽네
스읍, 어...
맛은 뭐...
스읍, 아, 근데 어디서부터 망한 거지?
안 작가
안 작가!
- 안 작가?
- (소희) 응
- (북구) 못 일어나겠어?
- (소희) 으응
아, 이거 좀 먹어 봐
이게 비주얼은 이런데
그, 영양가 좋은 건 다 들어가 있어
(북구) 자, 일어나 봐
일어나 봐, 일어나서 좀 먹어 봐
- (북구) 으차, 으차차, OK, OK, OK
- (소희) 으음, 으음, 으음...
(북구) 자
자
안 작가, 이거 좀 먹어 봐
(소희) 으음, 화장실...
[익살스러운 효과음]
화장실?
[소희의 잠꼬대 소리]
[익살스러운 음악]
(북구) 화장실, 그래, 화장실!
화장실 저기지
자, 가자
[소희의 잠꼬대 소리]
야, 손, 자, 안 작가
자, 잠깐만
으, 야
다 왔어
다 왔어, 화장실
자
자, 여기야, 여기
자, 앉아, 앉아
여기 변기 촉감 알겠지?
여기에 일 시원하게 보고 나오면 돼
알겠지? 음?
아니, 아니, 아니! 지금 싸면 안 되지
바지를 내리고 싸야지
나 지금 문 닫고 나갈 테니까
바지 내리고 싸야 돼, 안 작가
그냥 싸면 지지야
알았지, 지지!
지지, 응?
안녕
후...
바지 내리고 싸고 있는 거
맞지, 안 작가?
근데 왜 소리가 이렇게
불길하게 느껴지지?
그냥 싸면 답 없어
우리 집 세탁기 고장 났...
아니다
아휴, 그냥 알아서 싸세요, 네
[변기 물 내리는 소리]
(북구) 다 쌌어, 안 작가?
나 들어간다?
바지 올린 거 맞지? 어?
아, 진짜 다 큰 어른들끼리
이렇게 실례하기 있기, 없기야?
자꾸 이러면 나 신고해, 어?
나 들어간다?
하나
둘
둘에 반
셋!
잘할 거면서 이렇게 사람을
걱정시켜, 안 작가
백 점이야, 백 점, 음?
자, 이제 시원하게 쌌으니까
밥 좀 먹어 볼텨?
어? 밥 먹으러 가자
정신 차려, 안 작가
다 왔어, 하하하!
자, 여기 앉아 봐
자, 맛있는 죽 줄게
자
으음
안 작가
한 술만 떠 보자
자, 아
아, 옳지
그래
[북구의 옅은 웃음]
[소희의 옅은 웃음]
안 자는 거 아니지, 안 작가?
지금 나 엿 먹이는 거 아니지?
그지?
스읍, 방금
나를 좀 보고 웃었던 것 같은데
(북구) 내가 잘못 본 거지?
음, 자는 거 맞네
자, 아
어, 허허
아이고, 입이 참 크네, 응?
- (소희) 으음
- (북구) 자, 죽 좀만 더 먹어
어, 그래, 그래
어, 좀 더 자, 어
아이고
(소희) 아빠...
아빠...
아빠!
[소희 부의 옅은 웃음]
아빠
[슬픈 음악]
[소희의 떨리는 숨소리]
아빠, 뭐야?
엄마한테도 갔다 오고
이모한테도 다녀왔으면서
왜 나한테는 이제 오는데?
내가 아빠 얼마나 보고 싶었는데
아야
네 어렸을 때 아빠랑 숨바꼭질하는데
꼭 못 찾겄다고 그라고 엉엉 울고
그랬다고 안 했냐
(소희 부) 아이고메
아빠는 네가 그러고 울면은
그것이 어쩐다고 그렇게 그냥
못생기고 이쁘던지
그것이 그렇게 보고 싶어서
그랬다고 안 하냐
[소희의 울음]
[소희 부의 웃음]
아빠...
아빠 어디 있는데, 그래서?
아빠 어디 있는데?
왜 안 와?
(소희 부) 아이고, 아이고, 아이고, 아이고
내 딸, 허허허허
(소희) 언제 올 건데
(소희) 으음...
음...
으, 음...
흠...
뭐야?
여기 어디야?
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
(북구) 아...
으아...
(소희) 화장실?
뭐야?
아니야, 꿈이겠지
하, 말도 안 돼
(소희) 이건 뭐야?
이거 누가...
(소희) 아니야
내가 먹은 게 아니야
꿈에서 먹었겠지, 꿈에서
하, 씨바
(소희) 이거 왜...
왜 밖으로 나와 있어?
[의미심장한 음악]
개새끼가
(북구) 어, 어!
아, 아, 아! 아, 왜...
왜요, 왜요? 왜 그러세요?
- (소희) 씨
- (북구) 어머, 홀리쉣!
(소희) 엄마!
(북구) 아...
- (소희) 아!
- (북구) 음...
(소희) 꿈이 아니었다
뭔가 조금씩 생각이 나
강 PD가 분명히
집에 데려다준다고 했는데
근데 그 뒤로 아무 기억이 없어
아, 완전 끊겼어
그러다가 갑자기 어디인가에 누웠고
뭔가를 먹었고 그리고, 그리고
(북구) 으, 으!
안 작가, 정신 차려, 안 작...
아, 읍...
(소희) 어어!
했어!
하, 웬일이야
이 미친년을 어떻게 하면 좋아?
아, 미쳤나 봐, 진짜
근데 이게 왜...
이 좋았던 기억은 뭐지?
잠깐
이 기억은 또 뭐야?
나 그만 미쳤어야 되는데
[강아지 울음소리 효과음]
아, 그 와중에 강아지마냥 끼도 부렸어
하...
나는 미친 거야
이 변태 같은 년
- 허!
- (북구) 아...
[북구의 힘주는 신음]
아...
(소희) 그러고 보니
장례식장에서도 아빠를 따라가다가
강 PD를 만났다
희한하게 강 PD 차에만 타면
잠이 왔고
한 번도 꿈에 나오지 않던 아빠가
강 PD 집에서 나왔어
무슨 의미일까?
아빠
나
저 사람이랑 잘해 볼까?
아빠도 저 사람...
괜찮아?
(북구) 이제 일어나
(소희) 허! 어떡하지?
아, 누워 있을까?
아, 그냥 나가 버릴까?
아, 뭘 해도 민망한데
아, 미치겠네
(북구) 이제 일어나, 북엇국 다 끓었어
[문 소리]
[의미심장한 음악]
(북구) 좀만 먹어
(북구) 아유...
(소희) 아빠
아...
아빠!
안 작가, 괜찮아?
(소희) 아빠...
뭐야, 왜 이제 왔어?
엄마한테도 갔다 오고
아, 이모한테도 다녀왔으면서
왜 나한테는 이제 왔어
내가 아빠 얼마나 보고 싶었는지 알아?
아, 미치겠네
[음악: 스탠딩 에그 '안아줄게']
고마 니 어렸을 때...
이건 경상도지
고마 니 어릴 때
아빠랑 숨바꼭질하는디
꼭 못 찾겠다고 엉엉 울고
막 그래싸고 그러지 않았냐잉
어메, 아빠는 니가 막 그라고 울고
막 그러는디 그게 어쩐다고, 응?
그게 어쩐다고 막 못생기고
예쁘던지, 응?
그게 참 보고 싶다 막 그러지 않았냐잉?
거시기했다, 우리 딸, 으, 거시기했어
아이고, 우리 딸, 개안타, 개안타
(소희) 아빠! 진짜로!
아, 왜!
왜 이제 왔냐고
아빠 미워
[음악: 스탠딩 에그 '안아줄게'-계속]